# Распознание количества людей в помещении

## Бизнес обоснование

В ряде случаев нам бывает необходимо оперативно реагировать на повышение или снижение численности людей в помещении.
Например, рост числа граждан в очереди на получение госуслуги свидетельствует о необходимости увеличения числа сотрудников для обслуживания. Известно, что в ряде организаций (в том числе государственных) время обслуживания посетителей - важный параметр. 
Либо, наоборот, снижения численности в очереди, к примеру, в столовой, свидетельствует о целесообразности посещения этого места в данное время (чтобы сэкономить время).

Технически нам интересны здесь несколько параметров:
- при достижении какой численности лиц (в зоне действия камеры) направлять сообщение;
- если несмотря на сообщение численность продолжает увеличиваться (принятые меры недостаточны), - повторное сообщение (параметры роста численности заданы описании);
- если несмотря на сообщение в течение некоторого времени численность не меняется - повторное сообщение (в константах задан 1 час);
- если численность вернулась в норму - направить сообщение об этом (норма так же задаётся произвольно для каждой камеры).
Аналогичные параметры предусмотрены для условия снижения численности (т.е. снижение ниже предела, усугубление ситуации возврат в норму).
Сообщения направляются пользователю через бота в телеграмм (имя пользователя так же задаётся в базе).

Список камер, параметры реагирования на численность лиц под каждой из них, а так же адресат сообщений задаются в базе данных, развёрнутой в облаке.


## Техническая часть

Для корректной работы должны быть установлены:

- pip install opencv-python
- pip install psycopg2-binary
- pip install requests
- pip install telebot
- pip install python-telegram-bot

Используемые модели:

- YOLOv3
- pyTelegramBotAPI

## Разработчики:

- Александр Попов
- Дарья Руденко
